＜新：最近　兄の様子が変です。
落ち着きがなく
心ここにあらずというか…。
時々ボーッと一点を見つめ
ため息ばかりつく。
というのも…
近々　大学入学共通テストが➨
あるらしいのです＞
（クジマ）あー　あー　ガー。
フー…。
ヒィッ！？
（英）何やってんだ　お前。
こっちのセリフだ！　ビックリさせるな！
鴨のケンカをとめてたんダ！
はー…。
いいなぁ
何も考えてないんだろうなぁ。
なんだ！
ワタシをバカみたいに言って！
何しにきたの？
なぁ　ロシアって　どんなとこ？
知らナイ。　森の中でしか
暮らしたことないし➨
街にはほとんど行った事ないカラ。
いいなぁ…
外国　行った事ないんだよなぁ…。
はあぁー…。
どうして急にそんなこと聞くの？
無視。
じゃあ春になったら一緒に行く？
マクシムに紹介してあげる！
あ！　でもワタシは泳いでいくけど。
オマエはどうする？
スグルは飛行機とかで行くんでしょ？
すっごいお金がいるって
アラタが言ってタ！
お金持ってるの？
そうダ！
オカアサンたちに頼んで　貰えばイイヨ！
非現実の塊みたいなヤツが
現実的な事言ってんじゃねぇよ！
クソーッ！
《ハッ！　何言ってんだ　オレ…。
コイツが自分をどこかに➨
連れて行ってくれるとでも
思ってたのか？
あまりにも異質なコイツを見て➨
明日の試験から目を逸らして…。
現実逃避してたんだ…》
《やっぱり
寝不足は判断をおかしくする。
帰って明日に備えて
ちゃんと寝よう…》
ホント何しに来たんだ　アイツ…。
何でついてくるんだ？
帰る家は同じだろうが！
本当はもう帰る時間だったのに➨
オマエに付き合ってたら
遅くなったんダゾ！
人が来た！　スグル　隠れるゾ！
あっ！　なーんダ　ミツキさんだ！
（三ツ木）おー　クジマ！
おはよう。　寒いねぇ。
おはようございマス！
ワタシは全然寒くないけど
ミツキさんは寒そうダネ。
《英：三ツ木さんって
真琴ちゃんとこの…。
なんで当たり前のように
親し気に話してるんだ？　コイツ…》
あ　新君とクジマのお兄さん。
あっ…　いつも弟が
お世話になってます…。
《英：決して
コイツの兄ではないが…》
いやいや　こちらこそ
将棋の相手してもらって。
えっ　新がですか？
いや　クジマが。
《英：この人
オレらを兄弟だと思ってんの？》
初めて見た時は驚いたけど➨
将棋やってるうちに
仲良くなったんだよねー。
ネー。
こういうの　なんていうの？
「竹馬の友」…　は違うよね？
え…　え…。
「水魚の交わり」…　とかですかね？
ほー…。
《英：どうしてオレに？》
さすが　「ことわざ博士」だね！
じゃあ　私はこれで。
クジマ　また遊びに来てね。
ウン！　また行きマス！
バイバーイ！
ヒィッ！　何また！？
ビックリさせるの好きだったの！？
お前か？　お前だな？
お前だろ！
なんだよ　「ことわざ博士」って！
ああ！　ミツキさんにスグルの話したの！
お前　裏でオレの事
そんなふうに呼んでたのか！
あれじゃまるで
オレが意気揚々と➨
ことわざ披露してる
みたいじゃねーか！
イキヨーヨって何？
ほらまた難しいことわざ使って。
四字熟語だ！
だっていつもワタシのことわざ
間違ってるって言ってくるし。
いつもじゃねぇ！
まだ２回くらいだろうが！
アッ！　二度あることは三度ある➨
ってね！
うるせぇー！
（クジマの悲鳴）
（英）いいか
これ以上余計な事言うなよ。
（クジマ）なんで余計な事とか言う！
（新）うるさ…。
まだ６時なのに…。
それが余計なお世話だって
言ってんだよ！
褒めてるだろ！
英はもっと素直になれヨ！
たとえ素直になったとしても
嬉しくねーよ！
嬉しいヨ！　嬉しいに決まってル！
（英）あー　もういい
寝るからもう騒ぐな！
（クジマ）騒いでたのはお前もダロー！
二度寝しよ…。
私はうるさくない！
うるせーって言ってんだよ…。
＜新：ボクの心配をよそに➨
いつも通りの兄に
戻っていました＞
（英）いいか　聞け！
（クジマ）クソーッ。
ミツキさんにあることないこと
言ってやるーッ！
（英）やめろーッ！
（クジマの叫び声）
（新）クジマは今
船をこう持ってるのを➨
一度　目をつむって。
ふふ。
（新）目を開けてみると…。
ウツ…　ド　ドウシテ！？
どういうコト？
フフ　内緒です。
折り紙なんて３年ぶりとかなのに
折り方覚えてるなァ。
じゃーん！
オー…。
ワタシもワタシも！
簡単だからクジマにも作れるよ。
教えたげる。
じゃーん！　カエル！
ゲコ。
ヒーッ。
ヒィー！　ワタシもワタシも！
（新）ほらっ　どう？
（クジマ）すごーい　これ面白い。
ねぇ！　ふふ。
見て見て　アラタ。
ふふ　兄ちゃんは
もっといろいろなの作れるよ。
ウサギとか恐竜とか。
スグルさー　最近なんか怒ってるのカナ。
なんで？
うーん　ずっと
怖いカオしてるっていうか…。
昨日だって。
⸨オッ！　スグル　オハヨー⸩
（クジマ）すっごい怖いカオしてて…
なんか怖かッタ。
そうなんだ…。
まだ　「ことわざ博士」の事
根に持ってるのカナ…。
《いつもは兄ちゃんが怒ってても
全然気にしないのに…。
珍しいな》
怒ってる時
マクシムもよくあんな顔してて…。
ソレ思い出して…。
大丈夫大丈夫！
兄ちゃんの機嫌が悪いのなんて
いつものことだよ。
確カニ…。
（新）よし！　じゃあ次は鶴ね！
ちょっと難しいよ！
（クジマ）ハイ！
ん…　ここ黒く塗りたいな。
部屋にペン取りに行ってくる。
ハイ！
（トイレの流水音）
（ドアの開閉音）
んんーん…。
何かあったの？
いや…　別になんもないよ。
ふ～ん…。
いや…。
この前の共通テストの自己採点
良かっただけ…。
よかったね！
まぁ　まだ
受かったわけじゃないけどな。
持ってきた！
兄ちゃん　多分怒ってないよ。
そうなの？
うん。　むしろ
良いことあったみたい。
はい。
ハイ　そうか
じゃあ気のせいだったのカナ？
あっ…　ウワサをすれば。
噂するな。
（クジマ）ワタシもアラタのみたいに
キレイに作りたいなァ…。
（新）最初の方に
角をピッタリ合わせるといいよ。
すぐに上手になるなる！
ゲホッゲホッゴホッ　ケホッ…。
フー…　ハァー…。
何…　それ…。
え…。
コレはワタシ…。
（英）なんでそんないっぱいいんの。
（クジマ）群れ　ダカラ…。
（英）あっそう。
《アッ…》
ネェ…　今の。
ん…。
今のやっぱり怖いカオしてタ…。
（新）あっ　え！？　今のが
さっき言ってた怖い顔だったの？
いやー　あれどう見ても
笑うの我慢してる顔だよ…。
エッ！？
⸨アーッ　ンイーッ　アーッ　アーッ　ンイーッ　アーッ。
アーッ　アー…⸩
マクシムは
素直じゃなかったってコトかァ。
《ひ…　暇だなー》
＜新：せっかくの休みなのに➨
クジマは真琴ちゃんの家に
行ってしまいました。
ボクは来ちゃダメだと言われてるし…。
何をしているのでしょうか…＞
（真琴）美味しいチョコを作るぞー！
ウオーっ！
ン！？
どうしてチョコレートを？
ワタシ　食べられないんデスケド。
お腹痛くなるのデ。
いい質問だ。
クジマは新のこと好き？
スキ！
そうでしょう　そうでしょう。
３日後　２月１４日は➨
バレンタインデーと言って…。
好きな人に
チョコレートを渡す日なのだ！
ソ…　そんな決まりが！？
そうなの！　ね！
だから一緒に作って新に渡そう！
ウン！
チョコ自体は親に言われて
小さい頃からあげてたけど➨
買ったものを渡してただけで…。
だから手作りは初めてなんだよね。
ほーん。
あ　それで今日作るのは　えっと…。
コレ！　ガトーショコラ！
マ　待って　何このステキな本。
お菓子の作り方が載ってる本だよ。
今日のために買ったの。
フワ～　美味しそう…。
よだれぇ～っ！
ふやふやになるでしょーが！
ゴメン…。
もう　あーあー。
《一人で
手作りチョコ渡す勇気ないから➨
クジマに来てもらったけど。
もしかして一人で作った方が
良かったかしら！？》
まあ…　材料は買ってあるから
分量計っていこう！
卵　割っていいの？
いいよ！
ちょ　ちょっと…。
あ？
私も割っていい？
ン。
な　何をやってんダ！
すみません…。
もー　カラ入っちゃったじゃないの。
えーと次は…
チョコレートを刻んでバターとユセン？
とりあえずチョコ切っとくね。
手際良ッ！
《真琴：新からロシア料理作れるとは
聞いていたけど➨
普段からは
全く想像できない姿だわ。
こ　このままじゃ…。
二人で作ったんじゃなくて…。
クジマが作ったチョコになってしまう》
ハイッ！　残りは➨
私がメインで作業させてください！
そして　私が間違ったことをしたら
教えていただきたいです。
イイケド…。
私　ちょっと
クジマのことなめてました。
ゴメンね！
それは聞き捨てならんナ！
あっ　難しい言葉知ってるね。
ナメられてる！
（真琴）よしッ　湯セン完了です！
（クジマ）ウム！
あら？　次　卵入れるけど➨
黄身と白身を分けるって
書いてあるよ。
え？　そうなの？
まあ　いいか。
ダメだろ！
いや　でもこれ最終的に
一緒くたにするんでしょ？
一回別々にする意味って何？
二度手間じゃない？
ウワ～　わからないけど➨
わざわざ別に調理してるんだから
何か意味あるデショ！
まあ…。
アラタに完璧に美味しいチョコを
食べてもらいたいと思わないノ！？
ぐうの音も出ない。
どうして料理できない人って
できないのに勝手な行動をスルノ？
（真琴）ウ…！
（クジマ）新もそれでボルシチをカレーにした。
（真琴）ボルシチをカレーに？
で　できたーッ！
ヤッター！
ちゃんと美味しそうだーッ！
ワーイ！
早速包んで
新の所に持って行こう！
ウン！
（玄関チャイム）
真琴ちゃん。
どうしたの？　クジマもいるなら
勝手に入ってよかったのに。
これ。
ちょっと早いけどバレンタインチョコ。
わーっ　毎年ありがとう。
これ…。
もしかして手作り？
うん　今日二人で作ったの。
そうだったんだ…。
手作りチョコもらうの初めてだ！
楽しみだな。
ありがとう　真琴ちゃん。
ワタシも作ったんデスケド！
あっ　そうそう！
クジマが手伝ってくれなかったら➨
大変なことになってたんだよ。
クジマもありがとう。
大事に食べるね。
ウンウン。
そうだ！　クジマ。
手伝ってもらうお礼に
昨日クッキー焼いてたんだ。
クジマ　チョコ食べられないって
聞いてたから。
美味しくないかもしれないけど。
マコト大スキ！
うふふ…。
＜新：バレンタイン最高！＞